第10章 谁才是真龙
　　许府。
　　江凡和许悠然踩着晨光归来。
　　「小凡。」许悠然望着许家的大门，却迟迟不敢迈进去。
　　因为，这是一场注定会输的比试。
　　结果就是，自己要嫁给陆争。
　　望着面前的江凡，她心中说不出的沉重，咬着嘴唇道：
　　「你输了也没关系，不要自责，我不会怪你的，知道吗？」
　　这些天的相处，她已经将江凡视作丈夫看待。
　　如果他真输了，自己绝不会转嫁给陆争。
　　大不了，再死一次！
　　似是感受到她的心境，江凡握住了她的手，从容道：「我说过，会保护你。」
　　「现在，以后，皆如此！」
　　说完，牵着她的手，迈进了许府的大门。
　　十年寄人篱下。
　　一朝扶摇青云。
　　江凡比任何时候，都渴望面对许家人的目光。
　　他要证明自己！
　　不是废物！
　　他，江凡，配得上许悠然！
　　他们的归来，引来全族轰动。
　　许正言急忙率领人跑过来，劈头盖脸的就责备：「许悠然，你死哪去了，想吓死我们是不是？」
　　面对父亲的怒意，许悠然神色黯然，道：「父亲是担心我的安危，还是担心满足不了陆争的愿望，让家族失去一座靠山？」
　　「如果是前者，父亲大可不必担心，许家有我没我都一样，有妹妹就够了。」 
　　一腔怒气的许正言，不禁哑火。
　　许怡宁的存在，让许悠然一直备受冷落，还被王映凤暗中欺负。
　　他悻悻道：「好了，回来就行。」
　　瞥见江凡还牵着她的手，微微皱眉，道：「江凡，你最近修行如何？」
　　江凡从容写出两个字：「还行。」
　　还行？
　　许正言诧异。
　　难不成没有灵根的他，还真捣鼓出一些名堂？
　　不过，想想陆争九品灵根都没有在三天内突破层次，江凡就更不行。
　　「跟我来吧，族人已经在堂中等着呢。」
　　他领着江凡和许悠然，来到了许家大堂。
　　数十个许家的老少族人，嫡系的旁系的，全都到场。 
　　一些年轻的许家女孩，穿得花枝招展，笑盈盈的围绕着陆争攀谈，希望能得到他一点青睐。
　　许怡宁也脸带笑意，时不时与陆争说上两句。
　　当瞥到江凡回来，脸上笑意全无，淡漠道：「还以为你不敢来呢。」
　　「总算还有点男子气概。」
　　族人们纷纷望过来，情不自禁的拿陆争和江凡对比起来。
　　许些尖酸刻薄的，更是直接出言不逊。
　　「真想不明白，他哪来的勇气和陆争比试？」
　　「吃了许家十年的饭，也没明白自己什幺身份，什幺地位，妄图与陆大哥一争高下？」
　　「我要是他，不用陆大哥提出来，自己就把许悠然让出来了，起码这样就不用颜面无存。」
　　…… 
　　江凡面无表情。
　　十年里，风凉话听得太多，早已麻木。
　　他没有任何废话，往堂中一站，身姿挺拔，扬笔写道：「什幺时候开始？」
　　自信的气场，让众人脸色微微一变。
　　许怡宁目露诧异之色，忍不住上下打量江凡。
　　今日的江凡，给她一种说不清的感觉，似乎有一股源自骨子中的自信。
　　难道他有信心赢下今日比试？
　　但，怎幺可能。
　　她轻轻摇了摇头，道：「早有结果的比试，什幺时候开始不都一样？」
　　维护陆争的女族人们纷纷翻白眼。
　　「看他这架势，不知道的还以为他才是九品灵根呢。」
　　「最后的自尊吧，毕竟马上就要输掉自己的妻子了。」 
　　「我迫不及待想看到他崩溃大哭的样子，哈哈！」
　　王映凤轻轻碰了一下茶盏，慢条斯理的开了腔：「江凡。」
　　众人闻声一静，安静听这位主母发言。
　　「比试的赌约，你还记得吧？」
　　「如果你不如陆争，那幺，很遗憾，许悠然就要嫁给陆争。。」
　　江凡淡漠的望着他，写道：「如果陆争输了，也请你管好自己的侄子，不要再癞蛤蟆想吃天鹅肉。」
　　咚！
　　王映凤一把将茶盏摁在桌上，凤眸里涌动着几分恼意。
　　寄人篱下的东西，也敢这样跟她说话？
　　她冷哼道：「争儿输了，自然没脸再请求许悠然嫁给他。」
　　「你若输了，也从此滚出许府，我许家已经不欠你了！」 
　　江凡轻轻一挥笔：「好！」
　　「那就一分高下吧！」
　　王映凤心里窝着气，道：「争儿，出手吧！」
　　「全力施为，哪怕没有突破一个层次，但只要比此前有精进，也算赢。」
　　「反正江凡不可能突破！」
　　陆争自信提步来到堂中，与江凡遥遥对峙。
　　脸上的轻蔑几乎写在了脸上。
　　「跟九品灵根一较高下，你江家列祖列宗要是知道，也会脸上有光的。」
　　他戏谑一笑，擡起双拳，朝着空中狠狠一挥。
　　砰啪——
　　仿佛鞭炮炸裂的声响，练气五层圆满的修为，打得空气剧颤。
　　许怡宁不由愕然：「没有突破？不应该呀！」 
　　十瓶练气液，哪怕是她这样的六品，都该突破才对。
　　族人们也面面相觑。
　　这个结果，实在出乎意料。
　　九品灵根，似乎没有想像中那幺强大。
　　场面一时尴尬。
　　王映凤打圆场道：「修行一道，步步艰难，短短三天就从练气五层精进至圆满，已经很不错了。」
　　众多族人虽然也觉得奇怪，但也没有多想。
　　看陆争两眼放光的女族人们更是恰如其分的吹捧起来。
　　「主母说得对，换做其余人，只怕会原地踏步呢。」
　　「是呀，再怎幺样也不是一个没有灵根的废物能比的。」
　　「精进至圆满，已经很了不起，立于不败之地了。」 
　　陆争闻言挺起胸膛，傲然一笑：「如何，江凡？」
　　「虽然我没有突破，但至少精进了。」
　　「你还是输！」
　　他不禁眼眸炽热的望向许悠然。
　　脑海中已经浮现出她被自己霸占的旖旎画面。
　　江凡擡笔一笑：「九品灵根，秦长生鼎力支持，就这？」
　　这话让王映凤听得十分刺耳，拍着桌子不耐烦道：「天上真龙，你一介地上的爬虫，有何资格讽刺？」
　　真龙？
　　江凡笑容更甚了，擡起拳头，朝着空气猛挥一拳！
　　一缕精纯的灵气，震动了空气。
　　也震动了所有人的眼球！